Miss Rachael Irwin, BSc Hons (Dunelm)

Personal Details
Rachael Elizabeth Irwin                     11 Ravenhurst Road
DoB. 31st October 1989                      Harborne
                                    Birmingham
                                    Email: mrxrei@nottingham.ac.uk                  B17 9TB

                                    Employment History
                                    Oct. 2011 - Present     Healthcare Scientist Trainee (Genetics)
                                                    West Midlands Regional Genetics Laboratory
                                                                    Birmingham Women’s Hospital NHS Foundation Trust
                                                                    NHS Modernising Scientific Careers - Scientist Training Programme.
                                                                    Three year post-graduate scheme, working full-time with a part-time MSc hosted by the University of Nottingham.
                                                                    Comprising one year of pathology rotations in Genetics, Biochemistry, Histopathology and Reproductive Science; followed by two years of specialist training in Genetics.
                                                                    Specialist training includes modules on Infertility and Sexual Differentiation, Developmental Disorders, Neuromuscular Disorders, Population Screening, and Cancer; plus a research project. 
                                                                    Current experience (4 months into specialist training) in cytogenetic chromosome analysis, fluorescence in-situ hybridisation, and various PCR-based methods; with a theoretical knowledge of techniques including real-time PCR, MLPA, sequencing (Sanger and pyrosequencing) and microarray.

                                                                    Oct. 2010 - Sept. 2011  MB Air Systems (Wishaw)
                                                                    Varied duties including office cleaning and working on the reception desk (answering telephone calls and performing other administrative tasks).


                                                                    Relevant Experience
                                                                    2010        BSc Research Project module – Production of plasmid constructs
                                                                    Five weeks of laboratory work including PCR and primer design, electrophoresis, restriction digest, and interpretation of Sanger sequencing results.

                                                                    2009        Wellcome Trust funded vacation scholarship (Glasgow Caledonian University)
                                                                    Seven weeks of laboratory work including tissue culture (of an immortal mammalian cell line), immunofluorescence and Western blotting.


                                                                    Education
                                                                    Oct. 2011 - Present     University of Nottingham 
                                                                    (Part-time study)       MSc Clinical Science (Clinical Genetics)
                                                                                    1st year average 84% (Distinction)

                                                                                    Oct. 2007 - June 2010       University of Durham (Grey College)
                                                                                                    BSc (Hons) Molecular Biology and Biochemistry
                                                                                                                    1st Class Honours (top in the year) 

                                                                                                                    May 2007            Carluke High School
                                                                                                                    3 Advanced Highers at Grade A – Biology, Chemistry, Mathematics
                                                                                                                                    1 Higher at Grade A – Physics

                                                                                                                                    May 2006            Carluke High School
                                                                                                                                    5 Highers at Grade A – Biology, Chemistry, Mathematics, English, Music

                                                                                                                                    May 2005            Carluke High School
                                                                                                                                                    8 Standard Grades at Grade 1


                                                                                                                                                    Academic Achievements
                                                                                                                                                    June 2010   The Boulter Prize – Biological Sciences Dpt, University of Durham
                                                                                                                                                    Highest final degree mark in the BSc Molecular Biology and Biochemistry programme

                                                                                                                                                    June 2007   Carluke High School subject prizes – Advanced Higher Biology, Chemistry and Mathematics
                                                                                                                                                                Excellence in Sciences Shield

                                                                                                                                                                June 2006       First Dux of Carluke High School


                                                                                                                                                                References
                                                                                                                                                                Miss Jennie Bell FRCPath                    Mr Andrew Patrick
                                                                                                                                                                Head of Cancer Genetics/Training Officer            Management Board Director
                                                                                                                                                                West Midlands Regional Genetics Laboratory      MB Air Systems
                                                                                                                                                                Birmingham Women’s NHS Foundation Trust

                                                                                                                                                                Contact details available upon request.

